# Java архив решенных задач в IDEA

### Основы Java
- S1. Знакомство с языком программирования Java
- S2. Почему нужно использовать API
- S3. Коллекции JAVA: Введение
- S4. Хранение и обработка данных ч1: приоритетные коллекции
- S5. Хранение и обработка данных ч2: множество коллекций Map
- S6. Хранение и обработка данных ч3: множество коллекций Set

### Java ООП
- S1. Принципы ООП: Инкапсуляция, наследование, полиморфизм
- S2. Принципы ООП Абстракция и интерфейсы. Пример проектирования
- S3. Некоторые стандартные интерфейсы Java и примеры их использования
- S4. ООП: Обобщения. ч1
- S5. От простого к практике
- S6. ООП Дизайн и Solid

### Исключения
- S1. Обработка ошибок в программировании
- S2. Урок 2. Исключения и их обработка
- S3. Продвинутая работа с исключениями в Java

### Unit test. Mockito
- S1. Цели и смысл тестирования
- S2. Знакомство с тестовыми фреймворками
- S3. Качество тестов
- S4. Зависимости в тестах
- S5. Другие виды тестирования
- S6. Юнит тестирование в других языках

### Java core
- S1. Компиляция и интерпретация кода
- S2. Данные и функции
- S3. Классы и объекты
- S4. Обработка исключений
- S5. Тонкости работы

### Java development kit
- S1. Графические интерфейсы
- S2. Программные интерфейсы
- S3. Обобщенное программирование
- S4. Коллекции
- S5. Многопоточность
- S6. Управление проектом: сборщики проектов

### Тесты (Небольшие проекты)
- Магазин игрушек (tests)
- Питомник (tests)
- Генеалогическое древо (oop)
- Крестики-нолики `В консоли` (JavaCore.lesson_2)
- Мессенджер с общим чатом `JFrame`(JavaDevKit.hw_server)
- Крестики нолики `JFrame` (JavaDevKit.lesson_1)
- Анимации (JavaDevKit.lesson_2)

### Непростые задачки
- Гонка обедающих философов (JavaDevKit.lesson_5)
- Парадокс Монти Холла (JavaDevKit.lesson_6)
- Рекурсивный перебор директории (JavaCore.lesson_5)


