# Итоговая контрольная работа
## Информация о проекте

Необходимо организовать систему учета для питомника в котором живут домашние и Pack animals.

## Как сдавать проект

Для сдачи проекта необходимо создать отдельный общедоступный репозиторий(Github, gitlub, или Bitbucket). Разработку вести в этом репозитории, использовать пул реквесты на изменения. Программа должна запускаться и работать, ошибок при выполнении программы быть не должно. Программа, может использоваться в различных системах, поэтому необходимо разработать класс в виде конструктора

## Задание

### Операционные системы и виртуализация (Linux)

1. Использование команды cat в Linux

- Создать два текстовых файла: "model.register.pet.Pet"(Домашние животные) и "Pack animals"(вьючные животные), используя команду `cat` в терминале Linux. В первом файле перечислить собак, кошек и хомяков. Во втором — лошадей, верблюдов и ослов.

- Объединить содержимое этих двух файлов в один и просмотреть его содержимое.

- Переименовать получившийся файл в "Human Friends"(.

Пример конечного вывода после команды “ls” :

Desktop Documents Downloads HumanFriends.txt Music model.register.packAnimal.PackAnimal.txt model.register.pet.Pet.txt Pictures Videos

2. Работа с директориями в Linux

- Создать новую директорию и переместить туда файл "Human Friends".

3. Работа с MySQL в Linux. “Установить MySQL на вашу вычислительную машину ”

- Подключить дополнительный репозиторий MySQL и установить один из пакетов из этого репозитория.

4. Управление deb-пакетами

- Установить и затем удалить deb-пакет, используя команду `dpkg`.

5. История команд в терминале Ubuntu

- Сохранить и выложить историю ваших терминальных команд в Ubuntu.

В формате: Файла с ФИО, датой сдачи, номером группы(или потока)

### Объектно-ориентированное программирование

6. Диаграмма классов

- Создать диаграмму классов с родительским классом "Животные", и двумя подклассами: "model.register.pet.Pet" и "Pack animals".

В составы классов которых в случае model.register.pet.Pet войдут классы: собаки, кошки, хомяки, а в класс Pack animals войдут: Лошади, верблюды и ослы).

Каждый тип животных будет характеризоваться (например, имена, даты рождения, выполняемые команды и т.д)

Диаграмму можно нарисовать в любом редакторе, такими как Lucidchart, Draw.io, Microsoft Visio и других.

7. Работа с MySQL (Задача выполняется в случае успешного выполнения задачи “Работа с MySQL в Linux. “Установить MySQL на вашу машину”

7.1. После создания диаграммы классов в 6 пункте, в 7 пункте база данных "Human Friends" должна быть структурирована в соответствии с этой диаграммой. Например, можно создать таблицы, которые будут соответствовать классам "model.register.pet.Pet" и "Pack animals", и в этих таблицах будут поля, которые характеризуют каждый тип животных (например, имена, даты рождения, выполняемые команды и т.д.).

7.2 - В ранее подключенном MySQL создать базу данных с названием "Human Friends".

- Создать таблицы, соответствующие иерархии из вашей диаграммы классов.

- Заполнить таблицы данными о животных, их командах и датами рождения.

- Удалить записи о верблюдах и объединить таблицы лошадей и ослов.

- Создать новую таблицу для животных в возрасте от 1 до 3 лет и вычислить их возраст с точностью до месяца.

- Объединить все созданные таблицы в одну, сохраняя информацию о принадлежности к исходным таблицам.

8. ООП и Java

- Создать иерархию классов в Java, который будет повторять диаграмму классов созданную в задаче 6(Диаграмма классов) .

9. Программа-реестр домашних животных

- Написать программу на Java, которая будет имитировать реестр домашних животных.

Должен быть реализован следующий функционал:

9.1. Добавление нового животного

- Реализовать функциональность для добавления новых животных в реестр.

Животное должно определяться в правильный класс (например, "собака", "кошка", "хомяк" и т.д.)

9.2. Список команд животного

- Вывести список команд, которые может выполнять добавленное животное (например, "сидеть", "лежать").

9.3. Обучение новым командам

- Добавить возможность обучать животных новым командам.

9.4 Вывести список животных по дате рождения

9.5. Навигация по меню

- Реализовать консольный пользовательский интерфейс с меню для навигации между вышеуказанными функциями.

10. Счетчик животных

Создать механизм, который позволяет вывести на экран общее количество созданных животных любого типа (Как домашних, так и вьючных), то есть при создании каждого нового животного счетчик увеличивается на “1”